どこだっけ？
確かここら辺に…
あれ…
あった
光の中にいつも君が
いるみたいで
僕は目をそらせない
道は続いてゆく
悲しみや祈りを照らす方へ
寂しがりの心から伸びた
根っこをつかまえて笑った
君の優しさ
きらめく夜空の星のように
いつでもここで
会えない時も
ずっと心で話をしよう
君がいたから変わった
世界のほんのすみっこで
産声をあげ繋がる奇跡
君は見てるかな？
耳をすませば
聞こえる愛しい声
それはそこに
居るのと似ている
僕は本当は寂しいけれど
君がくれた言葉は
ずっと…
君が…
消えずに光の中で
ずっと…
放つ…
希望…
行こう
うん
無理無理無理…
ラジダニ！
何それ？インド式？
帰るんだろ？君たちは
うん
じゃあ手伝わせて
くれないか？
僕ならきっと役に
立てるはずだ
うん
頼むよ
これ…
2000年ぐらい経ってるんじゃ…
それにこの…　かっこいい
船とかどうしたのよ？
まあまあ
時間はたっぷりあるんだ
道中ゆっくり話すよ
はい…
えっ？
これ　長良が計画したの？
すごいじゃないか！
う～ん
ここなんてこうすれば…
ほら　完璧だ
どうだい？
それ便利だろ？
すごいね！
うん
すごいね
すごいね！
よし　ここは大丈夫だ
長良
後を頼んでもいいかい？
うん　分かった
やあ　瑞穂
向こうは使わないの？
ああ　これで足りるからね
それに…
せっかくだから
自分の目で見たいんだ
やっぱり　ラジダニは
一緒に帰らないんだね
うん　僕は残るよ
ラジダニはさ　ホームシックとか
ならなかった？
ずっと一人だったんでしょ？
2000年
ホームシック…
懐かしい感情だ
前に立ち寄った世界に　故郷の
情景が描かれた世界があってね
それは恐ろしいほどに
正確で鮮明
何より神秘的だった
不安になるくらいにね
その時　「この世界」に漂流して
初めて　懐かしさを感じたよ
僕はこの世界を「ホームシック」と
呼ぶことにしたんだ
故郷って「元の世界」ってこと？
ああ
だけどちょっと違うんだ
元の世界より
元の世界らしい世界だった
その世界の主は病的なほど
思い出に囚われ
故郷を描き続けたんだ
奇妙なことに　その世界には
どこまで行っても人っ子一人
人間は描写されて
いなかった
さみしいところね
でもあの時期を迎えると
がらりと作風が変わるんだ
その絵を見て　ハッとしたよ
それはある女子生徒の
肖像だった
とても美人に描かれていてね
どうやら彼女は彼の恋人らしかった
面白くなってきたじゃん
だろ？
僕も好奇心に負けてね
独自に開発した能力遺物　「スクープ
・スコープ」で彼女を覗いてみたんだ
どうだった？
実際の彼女は絵ほど
美人じゃなかった
恋の色眼鏡は
度がきついからさ
でも彼女は彼のことを
本当に愛していた
気になって
他の絵も覗いてみたんだ
実際の故郷は　彼の描く絵の
ように美しくも大して魅力もない
僕のよく知ってる町だった
簡単な話　彼は現実を
受け入れなかったんだよ
恋人も彼に目の前の現実を
生きてほしいと願っていた
でも彼は変わらなかった
そしてついには愛想を尽かして
その世界から出ていってしまうんだ
すると彼は　今度は取り憑かれた
ように　恋人の絵を描き始めた
肖像の彼女は
その絵だったんだ
僕は不意に現実を
突き付けられた気がしたよ
「果たして自分は本当に現実を生きて
いると言えるだろうか？」って
その子は彼とは美しい
思い出じゃなくて
まだ形のない未来を一緒に
作りたかったんだろう
いつしか彼は　彼女との
思い出に囚われたまま
「この世界」そのものに
なってしまった
死んじゃったの？
ん…　どう言ったらいい
んだろう…
「この世界」での
死は少し複雑なんだ
私死ぬことを考えると
暗くて怖くて
お腹がぎゅってなる
希もそうだったのかな？
怖かったのかな？
長良は　希が死んでしまった
世界には行ってみた？
ううん
じゃあどうやって彼女の
死を確かめたんだい？
そうか　瑞穂のネコか…
この子には分かるんだ
すべてのものの状態が
ある世界に
発明家がいたんだ
その世界の生徒たちは
自らを神の子と信じ
心身のすべてが潔白でなくては
ならないと思い込んでいた
殺戮はせず　肉も食わず　植物も
殺さずに生きていくと決めていた
そこは断食の世界だった
何だかすごくつら
そうな世界だ
いや　彼らは
案外幸せだったらしい
その世界は美しく
高度な文明として栄えて
多くの遺物も残っている
へえ～そうなんだ
第一　空腹なんて僕らにとって
大したことじゃない
そんな世界の端っこで　死ぬことに
執着している生徒がいた
彼は静止した「この世界」で
死を作り出そうとした
死の発明家だった
死の発明？
ああ
彼は人の死によって　「この世界」の
静止を打ち破ろうとしたんだ
実を言うと僕は　ちょっとだけ
彼に憧れを抱いたんだ
倫理観はともかく　これは
「この世界」に対する挑戦だからね
でも…
実際の彼は
悪魔そのものだった
神を罵り　森を焼き払う
肉を食い荒らし
断食人たちを侮蔑した
さらに静止をいいことに　自殺や
殺人の実験を繰り返したんだ
そんなの…
ただの殺人鬼じゃないか？
ああ
あまりの残虐さに僕は本気で
彼を殺してやりたいと思ったよ
そして
ついに彼は死を発明する
彼は　どうしても死にたくて
しかたがなかったらしくてね
その発明を真っ先に使った
そして
見事に死んでみせた
え…
うん
僕はその発明を
実際に見つけたんだ
彼に「君も座れ」と
言われているようで
えっ　座ったの？
死んだ彼は以前と
何ら変わらないように見えた
だが変化は日を
追うに連れ現れた
発明家はもう何も望まない
目の前にある物を受け入れ
満足し
何も批判をせず
誰も憎んだりしない
仏陀のようなよくできた
人間になっていた
「この世界」から
発明家はいなくなった
彼は衝動の終わりこそが　自分という
命の終わりだと知ったんだ
これは「この世界」での
死の一つの形だ
結局僕は座らなかった
その人…
自分が嫌いだったのかな？
さあ
今となっては　なぜ彼が死に
取り憑かれていたのかは分からない
けど
長く生きてみて分かったよ
いろんな経験や何やらが
積み重なっていくと
どんどん歪な何かが
出来上がっていく
それが大きくなっていくと
一つ一つの意味が薄くなって
均一化されて
いくっていうのかな？
自分が偏ってくのにどんどん無感動に
なっていくのが分かるんだ
最後にそれは
ぽっかりと歪な穴になる
僕も時間に干されて　いつかは
希みたいにただの形になる
でもこれは静止に織り込まれた
一つの状態に過ぎない
それを死と言うのなら…
「元の世界」の
死と変わらない
ああ　魂なんて物はなくて
意識は何の意味もなく
生まれて　ただ消えていく
人生は果てしない徒労だ
でも　まったくの
無意味だからこそ
生きているこの瞬間
その輝きは尊いと思うんだ
それはその時
その人だけの物だからね
希はもう戻らない
でもね
彼女の意志は
まだ生きている
どのくらいできてるの？
ネコたちが頑張ってくれて
いるけど　まだ二割ってところかな
一応声は掛けたんだ
けど　みんなは
もう帰らないんだって
結局　僕と瑞穂
あと　希だけだった
この方法だと元の世界に帰ることで
自分が自分でなくなるかもしれない
ってこと？
うん
それに時間も　戻れても漂流した時から…
二年は経ってるんじゃないかな…
私が死んだままって
可能性もあるんだ
そうだね
まあ　どうなってるかなんて
考えてもしょうがないか
どっこい生きて
いるかもしれないし
ここで起きたことは
全部なかったことになるかもね
そしたらさ…
いや…
ねえ　帰れたらさ
一番に何がしたい？
そんなこと考えてない
なんで？楽しいじゃん
だってさ　覚えてないかも
しれないんだし
そんなの考えても
しょうがないだろ？
えっ？じゃあ　いっぱい考えてる
私バカみたいってこと？
どうせ大したことじゃないんだ
ふんふん　あのね
それいゆのオムライス食べて　グレース
のイチゴいっぱい載ってるやつ食べて
それから　はつねの
タンメンをお腹いっぱい
ほらな　やっぱり
くだらないじゃないか
それから　職員室の隅でしみったれた
顔をした男の子を見つけたら
首根っこ引っ捕まえて
質問するの
なんて？
「もう一回私と友達に
なってくれる？」って
そしたらそいつなんて
答えるかな？
僕らはもう高校生に
なってるんだし
ええ？
それは分からないよ
どうして？
だって…
君と僕が友達だった
ことがなかったことになるんだ
君はまた教科書を
破ってるだろうし
僕はまた鳥を見捨てるんだ
そんなことない
私たちは　ちゃんと進んでるはずだよ
ここで起きたようなことが　向こうでも
起こっているかは分からない
でも
ここでは確かに起きたんだ
じゃあこうしよう
覚えていたほうが
言うことにしよう
「もう一回友達になろう」って
ねえ？約束
絶対に断らないって
うん
いかにこの宇宙の真理が
分かったと言っても
僕は　泣いている友達にただ隣に
いてあげることしかできないんだ
ちょっと！
ラジダニ
相談があるんだけど
何だい？
ロビンソン計画に…
追加したい項目があるんだ
ああ　そう来なくっちゃ！
どうせ世界は変えられない
それなら…
アナログだね
そうだね
これは人類を初めて月まで
運んだロケットそのものだ
縁起がいいだろ？
ネコのコピーは
確率まで再現する
それに上は　もっと原始的だ
瑞穂は
なんで帰ろうと思ったの？
私は…　やりたいことがあるから
ネコたちはもう向こうでは
生きられないよ
うん　分かってる
実は　元の世界には簡単に
帰ることができるんだ
ただそれには
覚悟と犠牲が必要だ
過ぎた時間は取り戻せない
でも　君たちはまだ間に合う
だけど　ただ帰るだけじゃない
んでしょ？
ああ　長良は…
遅くなってごめん
これで準備は整った
いよいよ　明日だね
僕はもう十分だ
みんなとここに残るよ
もし僕に会う機会が
あったら　よろしく
うん
分かった
これ
ああ　任せて
今までありがとうね
やまびこも　元気で
さくら　じゃあね！
私もう行くからね
私…
ネコを捨てたんだ
ネコたちも僕らと
同じ気持ちのはずだよ
さくらも…
見守ってくれるかな？
うん
発射　15　秒前
起動電源　船内へ
イグニッションスタート
無事発射台までの
軌道に乗ったね
僕のサポートもここまでだ
ご運を祈る
了解
さよなら　ラジダニ
さてと
これは…
瑞穂か？
じゃあこっちが…
何の意味もない
「この世界」だけど
でも時折
素敵なことが起きる
だから僕らはやっていける
今　目と目があった
その瞬間から
ダウンロードされた
すべて許された
「ここにいてもいいから」
ながい渡り廊下　神様は
もう　NOWHERE
七色の傘　きこえた言葉
「ここにいてもいいから」
だいすきはだいきらいだよ
愛の意味も知らずに
夕陽あびた世界の
はじっこで
手と手をつないだ
2000光年の列車で
悲しみをこえたなら
少年は少女に出逢う
きれいなひとりぼっちたち
善と悪ぜんぶ持って
少年は少女に出逢う
DON’T　SAY
GOODBYE